Oye, hablando de temas serios también,
no sé si vieron esto que pasó en un
colegio de ate,
temas serios,
eh, no, quería dejarlo pasar porque es
un que tiene que ver de niños que
abusaron de unos niños en un colegio de
ates.
Jodas,
qué
no he visto.
Ah, no lo han visto.
Busca por ahí Julio algún video que
resume el tema. No quería dejarlo pasar
porque de ahí digo, ya mañana lo
hablamos y mañana pasa otra cosa y no lo
hablamos, huevón.
Hón,
no jodas. Este y tiene que ver con
profesores,
eran los alumnos del año de arriba, más
profesores. Es una huevada super
pendeja. Pero sabes que es lo peor. Lo
peor
en el Innova dicen.
Sí, en sí, en un colegio de Innova.
Innova es de inter, creo, ¿no?
Sí. Y del grupo interbank. Que yo lo que
me sorprende es el protocolo del colegio
para actuar con esto, porque no han
actuado con la celeridad o urgencia que
uno debería para estos casos, huevón. Es
terrible lo que ha pasado y o sea, los
padres ayer o antes ayer han tenido que
hacer un plantón afuera y todo porque
los padres estaban exigiendo que se vote
a los alumnos que han estado implicados
y al final lo último que han pedido es
que cambien a todos, que cambien a la
dirección, a todos los profesores. O
sea, parece que el colegio de verdad
estaba hecho una [__]
A ver, a ver, a ver. Es no votar, es
denuncia
más allá. O sea, como que la
superficial,
¿no? Pero ya que tenga que hacer una
march y todo terrible, huevón.
A ver, cabezón,
¿se imagina usted que su hijo vuelva del
colegio y le diga que fue [música]
abusado sexualmente por otros niños en
el baño? Pues sí, este terrible hecho
ocurrió en el colegio Innova School
[música] en la sede de Ate Vitarte,
donde una madre de familia denunció que
su hijo de 10 años fue abusado fixamente
por niños de sexto [música] grado de
primaria. la indignación que da, que
cuando nos hemos llevado a reclamar lo
que digan, este, vienen a hacer
escándalo, no es para tanto. Ella
asegura [música] que fueron cuatro
estudiantes que lo llevaron a la fuerza
al baño, lo amarraron y a buscaron de
él. Y ante esta terrible situación,
varios padres de familia se sumaron y
llegaron hasta los exteriores del
colegio para exigir justicia a las
autoridades escolares y, sobre todo,
medidas de seguridad para los menores.
[__] qué [__] Y y lo que quería
hablar acá eran dos cosas, ¿ya? Uno, eh,
y no sé, creo que acá varios de los que
nos ven, etcétera, ya sea que tengan
hijos, estoy seguro que tienen sobrinos,
tienen primos menores, etcétera, siempre
háblenle de estas cosas. Y a mí me
parece super crítico esto porque siempre
tenemos en el Congreso los de educación,
la gente Cucufata que está en contra de
la educación sexual y todo y gente los
chibolos de ahora tienen [música] acceso
como nunca como nunca antes
ya a a eso
y no educarlos, no hablarles del tema
claro que no lo conozcan. O sea, yo yo
no sé ustedes, pero por ejemplo hón, mi
vieja desde que yo tenía huevón 8 años
me hablaba de de cosas de sexo y de
protegers. Eso que en tu época el
internet todavía no estaba
Sí, no. Y en mi época no había internet
para esas cosas. Mi vieja igual me lo
decía.
Eh, entonces yo creo que como personas
mayores siempre hablémoslo con los
jóvenes porque yo creo que nunca está de
más. Obviamente siempre tratarlo hacer a
través de de los padres o de las
personas que de verdad puedan tener esa
llegada con ellos, pero que que no se
dejen.
Debe ser también parte de la currícula
del colegio. Hón, no jodas.
Es que es ahí donde yo creo que noama
no es suficiente, man. Ya. Y lo otro es
de que felizmente en este caso este niño
sí se lo dijo a sus padres, a sus
madres, porque lo que pasa muchas veces
en estos casos es que la persona se
queda callada, hón, y que la persona no
lo dice. Entonces, eh, nada, cuando vi
el caso me pareció terrible, terrible,
horrible. Y lo peor es ver la reacción
del colegio que no fue Claro, escuchaste
que le dijo, nos dicen, "Ay, que vienen
a hacer escándalo, que no es para
tanto." Es como como que no es para
tanto.
[__] madre.
entiendo que son niños, pero tienen que
enseñarle a jugar lo que está mal, lo
que está bien colegio y ojo, sobre todo
y para mí acá es donde un poco me apena,
porque por ejemplo Ignova Schools es
este es un proyecto que viene de unas
personas que estudiaron los colegios de
afuera. Ellos tenían el colegio Schuls
una misión muy bonita. Ya yo cuando me
he averiguado el colegio y todo dic,
"Oy, qué chévere la misión." Ya, pero
bueno, ¿qué pasó? que bueno el colegio
ahora ya pues ya creció, ya se fue a la
shed, ya lo compró también un grupo,
entonces es como siento que obviamente
ya perdido eso y como cuando tú pierdes
el foco pasan estas cosas, ¿no? Y nada,
una [__] recontra, no sé si ya ni ni
llamada atención, huevón, de verdad, o
sea, no no me imagino lo que debe estar
pasando esa familia ahorita y al
colegio, [__] no se pasen de [__]
¿verdad? No. Y gente, por eso nosotros
también cuando decimos de que tienen que
reclamar y tienen que hacer respetar sus
derechos y que no dejen pasar estas
cosas,
o sea, lo básico es que ese colegio se
encargue de la [música] de del la
recapacitación de esos niños y también
del cuidado de salud mental del niño
afectado, ¿no? O sea, te tienen que
ocupar de todo y asumir el gasto y todo,
huevón. Es lo mínimo que pueden hacer.
Bien [__] hón. No, no había visto
nada.
y no y ojo, eh, ahora gente, si bien
este caso ha sido un escándalo y todo,
no es el primer caso que sucede,
no es un caso aislado
en un colegio, no es un caso aislado. Y
es ahí también cuando ahorita este
hablamos siempre a veces del Congreso,
etcétera. Ahí donde deberían haber
leyes, donde el Ministerio de Educación,
yo no sé si eh del Ministerio de
Educación han salido a decir algo del
caso, ya, pero pronunciado
uno uno creería que que un caso como
este debe ser emblemático para corregir
lo necesario en el sistema,
para establecer reformas o
porque ya imagínense si esto pasa en un
colegio particular, en un colegio donde
hay en teoría pues este gente que paga y
que
digamos que puede tener un poco mejor
nivel de educación que pasa en los
colegios estatales, huevón, No, y te
diría pelado que en los en los colegios
más achorados pasa también un culo estas
cosas, solo que pasa caletaza porque
gente con mucho poder también.
Claro. Y esto tiene más visibilidad
porque es en Lima también,
o sea,
o en provincia regiones, ¿cómo será?
Pasa un montón.
¿Dónde está este lo de mis hijos no te
metas? No querían que les enseñen
educación sexual.
[__] este poblaciones vulnerables.
[música] ¿Dónde están?
¿Dónde están? No querían que les enseñen
educación este sexual porque uy están
adoctrinando a los niños. Lo importante
que es decirle al niño que denuncie, que
hable, que cuente, la comunicación,
¿no? Y enseñarle, enseñarle a los niños
este que tienen que que [música] cuidar
su cuerpo, su
que sepan que no pueden [carraspeo]
hacer y en este caso encima fueron
cuatro que dice que lo han agarrado a la
fuerza.
Este, o sea, terrible, huevón, me
imagino
y que y también son menores, o sea,
también son niños.
Sí. O sea, ojo, elado es un niño de
quinto de primaria y los que han hecho
esto presuntamente son los de sexto
de primaria también.
Claro, de primaria, huevón. Por eso
digo, hablamos a veces de la de nuevo
gente en internet ahorita los menores
están expuestos a mucha basura,
muchís
la cantidad de basura y cosas feas
horribles que creo que ni ni nosotros
ahorita de adultos ya nos llega eso,
huón. Alucinen, ni nosotros ahorita
adultos nos llega eso. Ya [música] ellos
están expuestos a mucho más. Y ojo,
porque alguien puede pasar, ¿no? La
clásica, ¿no? Decir, "No, entonces por
eso mi hijo no tiene celular, no tiene
internet." Esa no es la solución,
¿no?
Esa no es la solución. Tampoco
apartarlos de de la tecnología que no lo
sepan tampoco esta tampoco es la
solución. Tienes que enseñarles y que
instruirlos. Tienes que estar ahí,
huevón. Por eso es tan importante tener
un padre, tener una madre presente.
Por eso cuando vienen y nos dicen que lo
ven con sus hijos, nos ven con sus hijos
como papi, no, tu hijo no debería vernos
hón. Este contenido no es para niños.
Claro. O sea, tengan un poco de
conciencia gente con lo que consumen sus
niños que tú consumes con tus hijos al
lado.
Un imbécil acá pone ahí está las marchas
del orgullo. ¿Se dan cuenta?
No tiene ni [__] Qué verón.
Permabaneado. Ya lo baneé yo. Basura.
Este, ven no metan huevado, no tiene
nada que ver. No es la gente clásica que
piensa que porque [__] hay una marcha
del orgullo piden derechos este las
personas del grupo LGTB plus porque de
hecho esa violencia también los afecta a
ellos, también los matan, etcétera,
porque gente así crecen las personas.
Ya. ¿Ustedes qué creen que esos niños de
primaria hubieran hecho esto o no? ¿Qué
hubiera pasado con ellos en secundaria
más adelante? Igual hubieran cagado en
algún momento de su vida porque ya
creces con esa huevada en la cabeza.
Peor, hón.
Sí. Entonces, nada, terrible, huevón.
Para añadir a eso, la fiscalía ya ha
abierto una investigación y el
Ministerio de Educación ha suspendido
las clases en el colegio y, bueno, la
Dirección Regional de Educación de Lima
Metropolitana ya viene coordinando con
las entidades para proteger al
estudiante
y el colegio está consulado.
¿Cuándo ha sido eso?
Se ha sido hace dos días, creo.
Sí.
Y ojo, la prensa sí ha hablado de esto,
lo he visto en todos lados. Eh, [música]
me parece totalmente bueno que lo que lo
hagan. Lo que no sé es que tanto estarán
chacando al al colegio y de dónde es,
¿no? Que para mí una empresa tan grande
y todo debería tener todavía mayores
medios para poder tener los cuidados
y protocolos que sean así. Exacto. Y
mucho más tratándose de una institución
como un colegio que se encarga de de los
niños y del [__] futuro unas normativas
fijas del tipo de educación que tienes
que darle a los niños y el control que
tienes que tener para las cosas para que
todos tengan lo mismo.
Y el bueno, ahorita creo que el Congreso
ya fue, ¿no? Curron ya tuvieron su
última este sesión, ¿no? Ya no
porque todavía quieren continuar y
quieren hacer otra huevada para hacer.
Creo que está todavía el ¿Cómo se llama
esto? Hay una huevada que todavía
siguen, que no tienen tanto poder como
el Congreso per sé, pero que siguen este
hasta que cambien de gobierno.
Sí, gente, no cuando hablamos de estas
cosas, etcétera, no cerramos el chat
porque así ubicamos a las personas y las
baneamos. Yo prefiero que hablen y ver
así y pum, los baneamos. Hón, porque en
verdad es me parece muy tonto pensar
eso, ¿no?